汝陽此舞很是動人
下面是哪一家上場了
臣女胡瀠繞 臣女顧青姝
為太后獻舞
好
跳得好
你為何以紗蒙面呢
回稟太后
臣女臉上突發紅疹
故以紗遮面
還請太后治臣女不敬之罪
看來馬鞭草是衝她而來
你抱恙獻舞
何罪之有啊
起來
起來吧
謝太后
此舞甚是稀奇
是你二位編排的
回稟太后
此舞是瀠繞姐姐一人編排
青姝妹妹琴藝精湛
是她為臣女譜的曲
青姝啊
真是個貼心的女郎
我前段日子睡眠不好
多虧你的香囊
掛在我的寢殿裡
著實讓我睡了一個好覺啊
回稟太后
小女在香囊裡
加了有益睡眠的凝神香
過幾日待香氣淡了
小女再繡一個呈給太后
坐
快坐吧
太子妃請留步
汝陽郡主
太子殿下與太子妃大婚
我還未來得及道賀
今日難得一見
我已命人在御花園設好茶案
不知能否有幸邀請太子妃一敘
那就有勞汝陽郡主了
我對太子妃慕名已久
早想見見
若是能學得太子妃兩分儀態
以後亦是受益無窮
郡主過獎了
太子駕到
免禮
皇兄怎有空來御花園
閒來無事
過來散散心
沒想到遇到你們倆
我聽聞選官舞弊一案
皇兄肅整法紀
還設立了寒門卷宗
對三代無官者的試卷做特殊標記
確保比例不低於三成
讓寒門學子士氣大振
汝陽
著實佩服皇兄
我近日得了一盒好茶
正好一同品鑑
太子殿下 太子妃
請
我原以為泉水煮茶最優
後來經人指點才知天水最佳
所謂天水
就是下雨之時
複雜工序收集而來的水
天水煮茶
壺不生垢
杯不染痕
太子妃也是懂茶之人
恕我冒昧
敢問郡主與太子殿下
是親近之人
太子妃為何這樣問
汝陽郡主煮茶的手法
和殿下極為相似
這茶具也是一模一樣的
太子妃慧眼如炬
製茶
我確實跟七皇兄偷學了幾分
不過我們不常見面
我母親是太子殿下的表姑
我們是表兄妹
看來太子殿下
也常常親自給太子妃煮茶
真是讓人羨慕
這茶裡
多了一絲與眾不同的芬芳
郡主可是以香調茶
此茶並非烹茶之時調以香料
而是炙茶之時
把茶餅和香料一併烘乾
茶餅染香再碾磨成茶粉
原來如此
這種煮茶之法
回頭我也試試
這茶煮得過了火候
茶味苦澀
茶香已濁
多謝皇兄教導
汝陽以後一定仔細
我還有事
就不多打擾郡主了
那汝陽便改日再登門拜訪
我多留一陣
教教汝陽製茶之道
好
表妹
今日
你不該故意拿出與我一樣的茶具
引得太子妃誤會
皇兄恕罪
這一次是我放肆了一些
不過汝陽只是想看看
到底是怎樣的女郎
才能讓皇兄如此心儀
看在姑母的情面上
我不與你計較
下不為例
看來
皇兄對太子妃
真是情深意重
平日裡我待你與親妹妹無二
你今年已滿二十歲
在本朝已算大齡
皇兄祝你早日覓得郎君
皇兄
我自從十四歲在洛天道觀遇見你
我就對你一見傾心
我拒絕了多少親事
我一心一意等你回京
等到了二十歲
我受了多少譏諷 恥笑
我都無悔
只要能陪在你身邊
即使是側妃
我亦甘之如飴
莫要再誤了自己
我此生只有一個妻子
便是汐和
可太子妃看到了茶具
也未有半分醋意
誰說她沒有醋意
我的太子妃可會吃醋了呢
殿下
早春天寒
我給您點些闢寒香吧
不用
我看今日天氣好得很
這香是太子妃親手所制
那您不要
我給她送回去了
點上
好的
殿下可是有什麼喜事啊
天大的喜事
我這太子妃
可太叫人喜歡了
對了
把那套雙魚紋海棠花的茶具扔掉
以後東宮
不可再出現一模一樣的
諾
太子妃萬福
太子妃
太子殿下
這是哪裡來的鸚鵡
如此聰慧
這是爪哇進貢之物
專為太子妃解悶的
以前只聽說過鸚鵡會人語
卻沒真的見過
它說話如此清晰
太子定是費了不少心思吧
那是自然
只要是為太子妃高興的事
我們殿下不留絲毫餘力
呦呦鹿鳴 永結同心
很通人性
汐和心悅我
這隻鳥我還未馴養好
這樣 我帶回去再調教一番
殿下的禮物
我收下了
它現在是我的了
汐和是我的
我竟不知道
原來殿下這麼愛做夢
這人生在世
若無點追求與念想
豈非如同行屍走肉一般
閒得慌 悶得慌
一日不見汐和鬧得慌
天圓 把它帶走
夫人生氣
無論緣由都是我的錯
我此生唯願與夫人
朝朝暮暮
喜樂長安
陽春三月 桃花灼灼
你我新婚燕爾
明日想請夫人
去京郊曲江遊春
不知夫人可否賞臉
挽弓時
頭要偏向瞄準的獵物
拉弓的手
與持弓的手
都要與雙目持平
看來臣妾
這方面天賦欠缺
我在東宮設練武所
之後教你騎射
呦呦鹿鳴
我怎會傷害小鹿呢
你所在意的
便是我所守護的
殿下的話
我記下了
我家郡主真是變了
哪裡變了
現在的她明媚快樂
不必憂心思慮
神情也不像往日那般清冷無波
都是我們殿下的功勞
小姐
事情都辦妥了
爹
娘
我不能嫁給寧王
我
我已不是完璧之身了
這
你說什麼
我
你竟然
混賬
老爺
爹
青姝妹妹
這些
全都送給你了
送我
這怎麼能行呢
我婚前失貞
現在嫁不得
跑不得
死不得
因為會牽連到胡家
父親讓我裝病
過幾日會尋個大夫做戲
宣稱我生了女兒癆
借病退婚
再拖幾年
他們就把我送進廟裡
了此殘生
阿姊
你甘心嗎
不甘心有什麼用
自從你邀請我
同赴結廬詩會那次
我結識了文郎君
我便對他一見傾心
之後又私下見了他幾次
都是發乎情止乎禮
那日不知為何
可能是因為花香醉人
一時衝動就
我真該死
愛上一個人怎麼會是過錯
阿姊
如果
我有一法子
既能讓你保全名聲
光明正大地與二皇子解除婚約
還能與文郎君雙宿雙棲
你可願冒險一試
當真有這樣的萬全之法
阿姊
此藥服下後脈象全無
就算太醫來驗
都查不出半分破綻
三日之後
便會自行甦醒
你要我假死
待到二殿下去凝春園踏青
我會找人伏擊他
阿姊只要事先服下此藥
再假裝為救二殿下被刺身亡
神不知鬼不覺離開京城
便可與文郎君遠走高飛
如此一來
二殿下還欠了胡家救命之恩
阿姊
也算是沒有辜負了家族
阿姝
謝謝你為我做的一切
可二殿下畢竟是皇子
我願代你嫁給二殿下
如此一來
即便將來真的有什麼差錯
我以皇妃的身份亦能庇護你
庇護胡家
我知道你一直以來
對二皇子是半點情分都沒有
你已經為我做得夠多了
我不想因為我自己
斷送了你一生的幸福
我曾為罪臣之女
人人厭棄
現在姐夫也不再庇護
只有阿姊你
還和小時候一樣與我交好
你若走了
我在皇都便再無人可依
與其受人欺凌
不如替阿姊盡孝
我也能為自己尋個歸宿
我們姐妹
也算是相互成全了
你當真想好了
胡家阿姊
你不懂被人輕賤羞辱的感覺
你若不珍惜權勢
便成全了我吧
姐姐 你看
那個花是不是新開的呀
真好看
見過寧王殿下 見過寧王殿下
胡家娘子 顧二娘子
這麼巧
沒想到
今日會在這裡遇到寧王殿下
現下凝春園的楓葉甚是好看
我和瀠繞姐姐正要去賞楓
不知寧王殿下可願同行
榮幸之至
兩位
這邊請
寧王殿下
您頭上落了東西
我幫您吧
謝謝
小心
胡家娘子
阿姊
來人哪
有刺客
快來人啊
胡家娘子
阿姊
你這都是為了護著我
我不會讓你出事的
你不必自責
這一切
都是我心甘情願
寧王殿下
沒有辦法嫁給你
這是我此生最大的遺憾
青姝
她與我情同姐妹
瀠繞懇請殿下能答應我
讓她替我嫁入王府
這
讓她替我完成我未完成的心願
我求您了 殿下
好好好 好
你說什麼我都答應你
瀠繞
醫師
阿姊
求求你不要死
我求你 我求你
你不要死啊 阿姊
阿姊
胡家娘子出了頭七
寧王就請求太后賜婚
完成逝者遺願
納顧青姝為繼室
這是用命換來的姻緣
又是太后做主
陛下自然沒有不答應的道理
胡家還主動將顧青姝
記在了胡夫人名下
現在她不再是顧家庶女
而是胡家嫡女
只不過因為新喪
大婚須延期三個月
我以前怎麼沒有發現
顧青姝的手段竟如此狠辣
您的意思是
胡瀠繞之死
另有隱情
我目前只是猜測
顧青姝慣用施恩者的姿態
出現在她的獵物面前
以釋放善意的方式博取好感
這些人卻不知曉
所有的惡
都是她一手造成的
對了
您讓我查太極殿的月季
一查之下才知道
這些月季竟全是顧青姝親自栽種
連永安殿都放滿了
月季花香太濃
會讓人難以安眠
太后因此得了失眠之症
顧青姝又獻上了
放了凝神香的香囊
治好了太后的失眠
果然是先害人再救人
挖了個大坑再給填上
顧青姝的事務必徹查下去
尋得她和胡瀠繞身邊認識的人
找到真相
諾
姐夫
姝兒命不好
以往遇到的
都是絕情之人
好在還有太后憐惜
如今太后做主
將姝兒許婚寧王殿下
我正要去向太后請安
恭喜
姐夫曾經說過
嫁去楚家
是姝兒這種人最好的出路
如今
我卻即將成為你的皇嫂
不知姐夫
有何想法
我倒是覺得
你已經錯過最好的出路
下一次相見
務必對我恭敬有禮
本宮聽聞你不喜甜膩之物
特意囑咐
給你做了些清淡的點心
來
快快品嚐吧
謝榮妃娘娘
陛下和太后啊
向來誇你冰雪聰明
還說
這執掌六宮的事情不能沒有你
現下正好
你與太子也成婚了
我呢
也可以鬆快鬆快了
榮妃娘娘可有什麼吩咐
本月初五
法華寺要舉辦祈福大典
本宮想將這件事情
託付給太子妃
也不是什麼煩瑣之事
這每年宮裡的章程啊
都大同小異
太子妃也不必過於憂心
這裡面呢
是調配宮人的印信
謝榮妃娘娘信任
汐和就斗膽一試
都給我倒了
諾
娘娘
為何這太子妃毫無防備
就一口答應了
沈汐和明知太子是個短命的
卻義無反顧地嫁入東宮
正所謂司馬昭之心路人皆知
這後宮之權她一定會爭
我本想等著她開口
沒想到她卻如此沉得住氣
那您是準備
搶佔先機
這誰贏誰輸
不在於出手先後
而是一擊即中
太子妃
這是您要的祈福典禮章程冊案
五年內的都在這兒了
榮妃嘴上說得好聽
但奴婢總覺得她不懷好意
我也這樣想
只是猜不透
她會在什麼地方下手
怎麼了這是
去了趟含章殿
回來個個面色不愉
沒什麼
她們兩個讓我給寵壞了
些許有些小事
都會表現在臉上
下去吧
你不說
我也能猜到個七八分
回頭我去尋小九一趟
讓他好好規勸一下自己的娘親
榮妃是他的母親
他能約束得了她什麼呀
再者說
這是後宮之間的爭鬥
殿下實在不適合捲入其中
我為什麼不能參與到
後宮之間的爭鬥
我們夫妻一體
若是有人與你過不去
便是與我過不去
這些時日
你一直在看後宮章程的冊案
並非榮妃出手
你才想著應對
宮闈風向與朝堂更迭
始終維持著相同的博弈法則
妃嬪的一顰一笑
也是朝堂勢力消長的晴雨表
自從我決定嫁入東宮後
我便知道
若想西北安寧 沈家安穩
這後宮大權
我必須得掌握
而且
之前你一直在前朝查詢下毒一事
若是我能掌握後宮大權
我便可以在後宮中尋找新的線索
你的計劃裡
還有我
你我的盟約
相互扶持 相互成全
好
都聽你的
這
虛清住持
皇上的香為何如此啊
這
無妨
興許是今天風大
住持
再請三炷香
是 陛下
住持虛清
欽天監
禮部尚書
這就是你們乾的差事
陛下
微臣辦事不力
微臣知罪
陛下
臣妾也有罪
臣妾
甘願受罰
榮妃
你這是何意呀
回稟陛下
臣妾本想著
太子妃聰穎過人
就將此次的祈福大典
交於她來操持
沒想到神佛在上
竟然出現如此蹊蹺之事
也是怪臣妾
行之過急 照顧不周
望陛下
嚴懲
啟奏陛下
汐和認為 雖然香斷了
但您倒不必擔心會有不祥的流言
你這是何意
汐和翻閱過近五年內
祈福大典的章程
每一年都是順順利利的
卻偏偏唯獨今年出了差錯
這唯一的變數
便是多了一個汐和
汐和懇請陛下恩准
查驗此香
若是香沒問題
便是汐和德不配位
若是香有問題
那便是有人栽贓陷害太子妃
損天家顏面
傷父皇威嚴
該嚴懲不貸
香料是線香的核心部分
它決定了香氣的品級和特徵
除此之外
還要混入大量的杉木粉
或楠木皮粉
再添加黏合材料
以及助燃的硝石
正常的香在點燃之後
會燃燒至盡
中途不會熄滅
香灰是呈灰色的
剛才陛下所用之香
香灰是呈白色的
方才點燃後
瞬間火花四濺
又突然熄滅
說明在這粗香之中
有不可燃燒之物
這些都是廢土渣
是完全不可燃燒之物
這就是剛才香熄滅的真凶
請住持檢查
陛下 這
確是土渣
這佛香
一向都是由你法華寺監製而成
你竟敢用這種粗製濫造的東西
來糊弄祈福大典
貧僧有罪
請陛下責罰
把參與制香的僧人通通抓起來
嚴懲不貸
諾
陛下
若是制香僧人親手所為
事情一旦敗露
他們豈不是引火上身
兒臣倒覺得
他們是被栽贓陷害的
正是如此
這廢土渣中
也是別有玄機
呈上來
是金粉
沒錯
汐和猜測
是動手腳之人
不慎混入了一點金粉
啟奏陛下
負責塗刷金漆的僧人共有七名
經過審問
正是他在香上動了手腳
此前他還收了宮女玉婉
二十兩黃金
玉婉
她不是你的貼身侍女嗎
你怎麼會做出這樣的事來
奴婢該死
英國公亡故 娘娘傷心
奴婢見了實在是心疼
這才對太子妃心懷怨恨
一時糊塗才犯下了大錯
陛下 陛下
陛下 臣妾冤枉啊
你這個蠢婢
你真是害死我了
住手
將玉婉和這個串通一氣的僧人
通通拖出去
一併杖斃
諾
陛下
小僧知錯了
娘娘
陛下
小僧知錯了 陛下
陛下饒命啊
求父皇饒恕母妃
宮妃榮氏馭下無方
即刻起
褫奪協理六宮之權
陛下 陛下
臣妾全然不知此事
臣妾沒有參與半點 陛下
皇太后年事已高
不得操勞
從即日起
擢令太子妃
領協理六宮之職
太子妃 從今日起
你不僅要守住後宮
更要守住祖先定下的規矩
謝陛下
汐和定當晨昏定省
為皇祖母分憂
不負父皇所託
等太子妃見到我的長處
就怕日後
都離不開我了
我把殿下
當作是能同舟共濟之人
我不喜歡同舟共濟
我喜歡
同床共枕
這是什麼
規矩
夫人這般看著我
為夫
可要堅守不住了